---
{"dg-publish":true,"permalink":"/collage/moving-out-of-gridea/","created":"2025-06-06T20:28:25.865+08:00"}
---

> 首先声明这不是关于[Gridea](https://github.com/getgridea/gridea)的负面文章，我非常喜欢这个软件，当然也不是clickbait。这篇博文是我个人关于博客及写博文的一些想法的变迁。

## 建立博客的初衷

是什么时候我突然想要建立一个博客呢？应该是很久之前在网上冲浪的时候发现一个问题：太多地方都不够自由，自己的每一句都有被审判、被举报的可能，那我要怎么自由地表达自己呢？而且都有被熟人发现的风险。

于是我就产生了要弄一个博客的想法，在互联网上几经搜索发现了Gridea，简单快捷，免费还不用自己弄代码，我就兴冲冲地用了两天左右弄了一个博客“2H ISLAND”，开始在上面发博，有时候是关于自己这段时间都在干什么的日常汇报，有时候是自己在读的书或者看过的电影，有时候是自己解决的一些技术问题，总之内容很杂乱。

随着时间的推移，我又发现了另一个问题，Gridea似乎已经停止维护了，上一次Release还是在2021年，在Mac上的启动时间也越来越长了，每次打开以后都要在Dock跳好久。而且发博的过程其实比我想象中要麻烦一些，每次调整图片是我最烦的事情，还有同步博文至GitHub也常常失败，实在令人心烦，这些虽然是小事，但是发生的次数多了，堆在一起真的特别容易让人郁闷。最重要的问题是，我不知道分享博文的意义在哪里。

## 热情消退又再度升起

上面有提到我建立博客的初衷是想有能够自说自话的地方，不用受太多拘束，也不用担心哪天自己的文字就没了。但是我慢慢地发现，我似乎没有什么特别想要表达的东西，我每天想说的话都已经在日记本里倾诉完了，而且到底谁会看我的浅薄东西啊？！所以我对于博客发文的热情就渐渐减弱了。

2024年一整年我看了100多本书，其中完整看完的大概有70多本，这是我离开学校以后看书最多的时候了，看到统计数据的时候我自己都不敢相信。看书的过程其实收获挺多的，最喜欢的就是毛姆在《阅读是一座随身携带的避难所》里说的这段话——

“每位读者自己都是最好的批判家。不管学者们对一本书的评价如何，不管他们是多么一致地对一本书盛赞，要是你对这本书不感兴趣的话，你就不必去理会这本书。不要忘了批评家们也经常犯错误，在过往的批判史里，那些知名的批判家所犯的愚蠢错误比比皆是。你才是对你手中所读书籍的价值的最终评判者。”

不喜欢的东西一定要勇敢地批判，让所有人听到你的声音，只有发声才有改变的可能。当然我必须得说毛姆的这本书我并不推荐，完全就是他写的八卦合集。

正是受到这段话的鼓舞，我又重拾了写博客的兴奋劲，虽然写的还是不多，但是我找回了之前想要发博的那种劲头，这对我来说就是非常好的改变了。

## 迁移博客

之前我的笔记软件一直用的都是Onenote，就是微软出的笔记软件，大概用了三年，我一直挺满意的，而Obsidian只是我用来存储书影音的地方，所以也就没有想要迁移的冲动。具体的过程我在[[Collage/2024-12-29#笔记迁移\|去年年底的日记里]]就提过了，不再赘述。

总之在我将所有的笔记都迁移到Obsidian以后，我就关注了它的[subreddit](https://www.reddit.com/r/ObsidianMD/)，某天睡前在闲逛的时候偶然看到了关于Digital Garden的介绍，当时没想太多，只是将Github项目加入了我的收藏，想着作为一个备用（其实我还收藏了另一个项目[Quartz](https://github.com/jackyzha0/quartz)）。

就在前几天我刚看完《意识上传中》这本书，准备写个书评，当时我用Gridea的客户端将写好的书评推送到博客，失败了数次，才终于弄好。当天晚上我躺在床上的时候，脑子里突然冒出一个念头，我要不要干脆将Gridea替换掉好了？突然就想到了之前保存的Digital Garden，点开GitHub的README发现步骤非常简单，于是准备第二天早上起来迁移。

重新创建GitHub帐号，注册Vercel，推送博文，这一切都很顺利，而且现在的Digital Garden使用起来实在太方便了，极大地减少了我发博的步骤，在Obsidian里写博文，使用各种插件也非常顺手，双链是我非常喜欢的功能，因为在写一些书评的时候我常常要引用之前在书里记录的literature notes，如果按照之前的发博方式，我还得复制一整段话，但是现在只要直接双链引用就好，完全是懒人福音。

真的非常感谢Obisidian和插件Digiatal Garden的developers。

## 最后

因为之前一直在复习和整理韩语的语法，把所有学过的语法分门别类，整理成stureture notes，简直大工程，也是因为这样那段时间我基本没怎么看书和看电影，自然也没有发博文。突然在想要把韩语语法的笔记也发出来吗？不过网上已经有很多了，似乎也没有必要。

现在的我又重燃写博客分享的热情了！