---
{"dg-publish":true,"permalink":"/games-log//","created":"2024-09-17T23:38:52.000+08:00"}
---

> 前一阵通关了[《辛特堡传说》（Dungeons of Hinterberg）](https://store.steampowered.com/app/1983260/Dungeons_of_Hinterberg/)，XBOX显示游玩时间24h，但我感觉我似乎没玩多久游戏就结束了:) 好久没这么沉迷一款游戏了，其实同时期还在玩[SteamWorld Dig](https://store.steampowered.com/app/252410/SteamWorld_Dig/):-D 不过玩游戏就是要多个游戏一起玩才有意思！

## 剧情和游戏重心

游戏的剧情设定是女主路易莎原本是在律所工作的律师，但是因为工作压力大，于是选择来到辛特堡逃离都市生活，结果阴差阳错地卷入了镇长的阴谋，就这么顺理成章地背上了破解阴谋、拯救小镇的责任。不过游戏的剧情其实也不是重点，我根本不会说，我玩到结局已经忘记大部分剧情了。因为游戏的工作室[MicrobirdGames](https://x.com/microbirdgames)本身就在奥地利，所以游戏中常常出现“奥地利”和“阿尔卑斯山”，制作组也很贴心地制作了滑雪地图，特别特别有意思。画风也很独特，一种类似美漫但又不完全是的风格，游戏解锁相机以后我经常在里面拍照。

虽说该游戏给自己的定位是冒险动作游戏，但是游玩的时候能非常明显地感觉到解谜才是其重心，其他都是调味料。所幸这盘主菜真的做得非常好。

整个地图分为五大板块，除去特别设定的一个板块其每个板块都有各自的魔法设定，而每一个魔法设定都有非常好地融入进了解谜中，其中也能看到其他游戏的影子，譬如最后一张地图的“空间错乱”，就总让我想到《纪念碑谷》和《前进！奇诺比奥队长》。整体解谜难度适中，引导适当，稍微动动脑就能够解开谜题，每次成功解谜后我都觉得我实在太！聪！明！了！而这些魔法设定也不仅仅只是为了解谜而存在，在打怪的时候也能够派上用场。

## 游戏系统设置

### 好友和好感度系统

制作组为了不让玩家觉得无聊，还贴心地设计了好友系统和好感度系统，让玩家在打怪之余多和小镇上的人往来，提高好感度，以此增加一些BUFF，同时推进游戏剧情的发展。好感度系统我觉得非常好的一点是没有强制要求某一位NPC或者所有NPC的好感度和成就挂钩，天知道这点对于成就党（譬如我）来说有多么友好。当然该在和NPC交友的过程中也有令人很烦躁的一点就是对话实在太长太多了，虽然制作组设计了跳过按键，但是却没有对话记录，以至于我后期完全不想看冗长的对话但是又无法得知NPC身上的故事，这点对我来说还是缺少了一些参与感的，希望后期制作组能够添加回溯对话的功能吧。

还有一点要吐槽的是，制作组虽然告诉我“不想去地下城也是可以的，多和朋友们玩吧”，但是每天早上制作组都让我一定要选一个地下城去打怪！完全不给予我任何选择的余地！

### 战斗与金钱系统

通关游戏以后我找了工作室的[访谈](https://gameranx.com/features/id/503577/article/dungeons-of-hinterberg-interview-gameplay-inspirations-post-launch-plans-more/)，里面提到他们试图平衡整个地图的探索感和地下城的体验感，但是在游玩的过程中我仍然能很明显地感觉到制作组的力不从心。

金钱系统是当中设计最不合理的一个，玩到结局的时候我还剩下二十多万辛特币，完全不知道干什么好。买装备也不需要，因为地下城本身就能够获得不错的装备，于是我都拿来买各种药水和送给NPC的礼物了。好在制作组似乎认识到了这一点，在9月9月推出了更新，增加了换装系统，玩家可以用辛特币购买服装给路易莎换装，不过服装种类还是挺少的。

游戏的战斗系统也存在一定的不合理，装备数值我其实是有点看不懂的，每次更换装备的时候，上升或者下降的幅度非常模棱两可，很不明晰，以至于我对于更换装备这件事都是一股脑的换位置在最上面的装备。魔符的设计也是可有可无，我每次升级魔符都是为了完成成就（有三个成就与之相关）。怪物的种类非常少，来来回回就是那么几种，挺无聊的。

不过有一点让我觉得很新奇的是，在地下城遇到了景点可以在里面待一下午，以此增加主角的各种属性（虽然待在那里就是路易莎自己在不停地碎碎念，有点好笑）


## 总体评价

8.5/10

尽管角色动作僵硬，怪物重复无聊，甚至在教程关卡我就一度想要弃游，但是还好我没有因为一时太过生气就弃游了，游戏中的解谜真的非常有意思，恰到好处的指引让我在解谜后获得充裕的满足感，新奇的谜题设定也让我在游玩过程中直呼“居然可以这样？！”。我已经开始期待工作室的下一部作品了。